##老板

刚才说到受经济大环境影响，

我们整个行业都在下跌。

但是结合我们公司去年第四季度的报表，

我们公司去年的营业额同比增长了37%，

市场占有率提高了4.7%。

呈良好的发展态势，

在同行业中高居榜首。

当然了，

这样的好成绩是离不开各位的努力的。

今天呢是我们XX2005有限公司成立十周年的纪念日，

因此我有一个重大的决定。

我要发一个优秀部门奖金包，

二十万！

我们公司的企业文化是什么？

是感恩。

在座的不是部门的经理就是公司的元老。

所以只要你们给我一个信服的理由，

那么这二十万支票就是……

那么这二十万支票就是……

就是……



##营销

老板你是不是在找这个？



##老板
阿强啊，

我给你说过多少次了，

不要把职业病带进公司里来！



##营销

我刚才拿走这张支票，

是因为我认为这个奖肯定是我的。

我们营销部，

不敢说功劳最大，

苦劳肯定是最大的吧？

我们天天深入市场一线，

和用户紧密的接触。

在这个公交车上，

地铁里，

甚至居民的家中开展业务。

这个辛苦我就不说了，



##电子商务部

小偷小摸的你辛苦啥呀你？



##营销

而且风险还很大！

我有个同事上夜班的时候，

在这个居民楼的阳台上摔了下来。

当场就给摔成了工伤，

还不给报！

还有的同事一旦失手，就会被群众抓起来游街示众！

还有一些十三点，

不知道为什么，

跑去体院拓展市场，

差点被人打死了撒！

这些风险我都不说了，

就说咱们公司的第一桶金。

也是我辛辛苦苦，

亲手，

赚来的！



##老板
那你们营销部的营业收入，

怎么成为倒数第一了呢？



##营销

呃…… 

是因为现代人出门都不带现金了嘛……



##电子商务部

（拿过支票）现在都什么年代了，

还搞什么营销？

早该转型啦！

老板，我们电子商务部门虽说营收不是第一。

但是我们的增长点是最高的。

去年我们部门充分运用了概率论与数理统计知识，

再加上大数据的支撑。

隐藏在东南亚的服务器，

群发短信3800万条！

机器人语音24小时拨号，

共向用户支付了2000多万台笔记本电脑，

500多万部手机

800多万份现金大奖……

的……

虚假中奖信息！

共得到了53206笔进账！



##老板
有理有据，

还有数据，

不错！



##电子商务部

新入职的IOS，

安卓系统的开发工程师，

已经在开发移动端虚假支付的软件了。

IOS，

安卓系统用户的钱要骗，

我们就连1% WP的用户也绝不抛弃！

那这么说来，

这笔钱就是我的了。



##人力资源部

老板
你不要碧莲了吗？


##老板
要要要，

说说说！



##人力资源部

我知道你们是怎么想的，

嫌我们人力资源部业绩不好嘛。

你们有没有想过？

去年年初，

我们在东莞的办事处被关门，

业绩一下子缩水了五成。

但是我们没有被眼前的困难吓倒，

没有让任何一个姐妹被裁员！

这就是最大的贡献啊！

再说了，

我们人力资源部的员工，

人才济济。

是全公司公认素质最高的！

都是什么公司白领啦，

护士啦，

女大学生啦，

空姐啦，

商务模特啦，

ShowGirl啦……

在晚上兼职的。

21世纪时人才的世纪，

我为公司招了那么多的人才。

为了壮大规模，他们日夜操劳，

还天天上夜班！

所以，

我认为这笔钱应该给我们部门！



##交通部

我们交通部才是营销冠军，

好吗？

我不管，

这奖金我要定了。

谁要跟我抢，

我就躺你家门口哈！



##老板
交通部确实是冠军，但是大家也说得很有道理嘛。

所以这个钱到底该给谁呢？



##人力资源部

老板，

我躺一次才几百，

他躺一次就几万块，

比营业收入没有可比性啊！



##交通部

废话！

我们担多大风险啊？

我们躺的可是马路啊，

哪次失手了会搞出人命的！



##人力资源部

那又怎样？

我们哪次失手了……

也是会搞出人命的！



##营销部

你们两个别争了！

你们都是躺着赚钱的，

这二十万说白了就是辛苦费，

应该给我们部门！



##电子商务部

做你们这行的说不上哪次失手就会被人抓走，

还是留给我吧！



##营销部

我干了二十几年了，

我会被抓？

我江湖人称二指禅，

在干几年我就退休了，

我会被抓？



##电子商务部

哎，我跟你们讲哦。

这不是一笔奖金，

这是一笔富有远见的投资。

把它给我，

到时我每个月给你们返五万！



##人力资源部

屁呢！

你昨晚的钱还没给呢！



##电子商务部

我会给你的。



##人力资源部

拿过来啊？



##电子商务部

毕竟我的基因好嘛！



##人力资源部

基因好又怎样？

基因好就不用给钱吗？



##电子商务部

我会给



##营销部

（偷走支票）
